---
title: 2016-开始
date: 2016-12-31 16:35:00
tags:
categories: 总结
---

**<font color='#ff9900'>"夫, 以铜为镜, 可以正衣冠, 以史为镜, 可以知兴替, 以人为镜, 可以明得失"</font>**  

写一篇总结, 告诫自己, 以此为镜, 希望可以在以后困惑的日子里有所启发.  

# 思想
年轻人的思想很容易受到社会的或身边事物的影响, 如果是积极健康的思想影响这我们, 那么我们会进步, 腐败错误的思想, 我们会迷茫.    

在我现在的角度来看, 如果不读书, 不读几本好书, 我是接触不到好的思想的.  我的经验就是最好的说明.  以前还没读过李嘉诚《成功没有偶然》（大一看的）的时候, 我以为读书没有多少用处.  当时目光狭隘, 读书少, 经历少, 看不到现在看来很平常的事实.    
用短浅的目光去看这个世界, 去规划自己的一生, 去尝试去取得一点点的进步.  最终以思想封闭（自己不知道）而告以失败.    

我在2016年里读了两本书, 受益匪浅.  Paul Graham的《黑客与画家》和朱光潜的《谈修养》.  这两本书是我在2016最大的收获了.    
还有一本哈佛学生写的study less learn more , 关于高效学习的书, 其学习方法我不完全认同, 但也颇有收获.    

《谈修养》基本谈完了一个人的方方面面, 谈立志, 谈学问, 谈读书, 谈价值意识这几篇尤为深刻.  书中“朝着抵抗力最大的路径走”这一观点我很受启发.    
他说到, 贪懒取巧都不会有大成就, 要有大成就, 必定朝抵抗力最大的路径走.  1986年过世的先辈, 见识还能那么辽阔, 这使我赞叹伟人的修养之高.    
关于读书, 好书不厌百回读, 熟读深思子自知.    

《黑客与画家》中提到一个预言,互联网软件将代替桌面软件.  Paul为自己的预言做了分析.  有远见精通技术的黑客, 无愧于硅谷创业之父的称号.    

我总结了 Paul 分析的创业者的 主要特征：  
1, **生命毕竟只有一次, 你可能想用它做一些伟大的事情**.  
2, 不随大流：不能把别人灌输的观点作为自己的观点, **自己的观点应该是独立思考得到的**.    
3, 能思考：智力越高的人, 越愿意去思考那些惊世骇俗的观念.  不仅仅是聪明人本身很积极地寻找传统观念的漏洞, 还因为传统观念对他们的束缚力很小.  只要你能 **看到别人看不到或不敢看的东西**, 你就有很大的优势.    
4, 创作者：**坚持一丝不苟, 自己设计和开发**, 更努力地工作（未来５０年的工作压缩到３年完成）  
5, 良好的坏习惯：不服从管教, 并非故作姿态.  
6, 创业初期的白天工作：为了生计, 找一份白天工作.  其余时间开发优美的软件.  因为工作心理周期, 有兴趣时, 一天１６小时工作, 疲倦就做一些比较容易的事.  
7, 创业公司：先做出原型, 关注客户, 目标客户.    



# 经历
买家具：  
能说会道的 merchant, 不能相信, 我们应该学会自己分析市场.  

父母回到家乡：  
记得我很小的时候, 父母就在海门那边的窑厂上干活了.  今年我都21岁了, 父母和窑厂, 工地, 砖头打了20几年的交道.  其中的血泪辛酸不言自知.  而在今年六月份, 父母去孙台子种草了.  二十几年了, 从这里离开又回到这里.  他们为了我经历了太多.  我了解我们家一路的不容易.    
明年, 以后, 我不会让父母再为我的未来操心了.    

德国之旅：  
辗转几回, 才办好签证, 去一次莱比锡很不容易（6.29下午到达法兰克福, 7.5下午离开法兰克福）.    
感谢王凡老师的信任, 让我代表 学校的 3D队伍 去参赛.    
在德国我见识到了异国风情, 这是我目前去过最远的地方, 第一次, 一些经历可能永生难忘.  第一次做飞机飞十个小时, 心里既忐忑又激动.    
在莱比锡感慨这座城市的自由, 空气清新, 蓝天白云, 感慨人们在轻轨上言论的文明（听不懂, 但人们说话声音都很小）, 感慨城市地上不见一个塑料袋…  
郭院长, 王老师, zkp, 我们一行人去参加robocup2016年的仿真3D的赛事. 我和zkp还在和 UT大神 交流上有一些分歧, 导致比赛过程中我有些难受.    
我暗下决心, 要努力学好英语, 掌握一个领域的技术, 不能太菜了.    

小组招新：  
一个人面对一群同龄人, 宣讲, 培训...
我在这方面处理的不好, 有很大的欠缺.  不够从容, 这与我才学疏浅有关罢.    
在一个人面前说话, 和在一群人面前说话感受是不一样的.    

英语四级考试：这是我第四次考了. 我曾扬言必过.  
(第四次也没过, 2017年上半年第五次才考过4级, 2017年下半年6级一次考了429分, 不论以前多差, 努力是可以改变的) ---后来补充.  


# 人物
zkp:  
我曾意气风发说读书要超过你.  你就像老师一样指引着我.  “人生其实宽广的很”, 人什么时候才能理解的透.  

合工大学姐:  
还记得在莱比锡的会展中心里, 你对我说的话.  我很敬畏你们学问能力出色的人.  你们在我心中都是大神.  我听了你的想法, 我决定考研, 希望将来能和你们站在一个高度上.    
还记得当时在轻轨上你和德国小伙交流, 我只能说 I can’t speak English.    

UT大神 Patrick MacAlpine 和德国牛逼的教授及大学生:  
我在他们身上看到了做学术的气息, 人家那才是专心搞研究, 宠辱不惊, 一门心思做一件事.  在比赛之余, 还有闲情雅致去欣赏别的展览.    

计科班长 wzh 和物联网学长 zl:  
他们的努力和智慧.  

# 最后
思想的转变, 是我用一年的时光换来的, 时间太长了, 不过现在领悟到也不算晚.    
我这一年做的最大的决定就是考研了.  我会尽全力考上我的研究生, 不论风霜雨露, 这将是我2017的坚持.    
现在, 已经是2017年了.    

勿忘初心, 坚持可贵!!!  
