---
title: 道阻且长
date: 2019-07-03 17:29:54
tags: 总结
categories: 总结
---
# 燥热的夏天
2018 年 7 月 2 号, 只身一人来到江阴(江阴农商行), 带着迷茫和不安, 第一份工作, 我不知道自己能干什么.
一周的时间 掌握了 增删改查 前后端代码(当然, 这依赖于框架的便利).   
又用一周的时间掌握了 客户端 与 服务端接口的开发(同样, 这依赖于框架和ESB的便利).  
接下来一直到9月底, 每天加班, 边学边工作, 和克乾(同事)两个人 完成了 "物联网动产贷" 项目的大半开发工作.  
9月底, 项目上线.  

项目中用到的框架 是 某信科技公司 产品部开发的 EMP 框架, 框架底层实现基于 SSM (SpringMVC+Spring+MyBatis) web框架.  

整体架构:  
servlet 容器(开发在 Tomcat 中运行, 以 war 包方式 发布在 WebLogic 中运行).    
~~druid 连接池?~~ 不记得用的是什么连接池了, 事务控制 是java原生的 java.sql.Connection 控制的.  
SSM框架, EMP封装后 开发基本上就是配置, 写一写 SQL 语句.  
Oracle 数据库.  
构建工具, 好像是 ant.  
版本控制工具, svn.  
freemarker 模板引擎, 用于生成 部分 java 类 和 xml 配置.  
IBM 的 AIX 服务器.  


感触:  
江阴农商行非常棒, 领导 nice, 同事 nice, 测试 nice.  
web 后端技术方面, 比较落后, 还在使用 Java 5 (Java 最新版本是 Java SE 12).  

在江阴农商行 待了 将近 7 个月, 首次接触到 web 框架, 读框架源码, 学习 servlet, Java 多线程 和 反射, Oracle, WebLogic 等等, 这 7 个月加了很多班, 也学到了很多.  


# 贫瘠的春天  

2019 年 2 月 13 号, 年后上班的第二天, 我被调到了常州(江南农商行).   
我们部门最大的项目组 在 江南农商行 , 基本上整个部门里能力最强的 项目经理 都在这里了.   

"信贷集中作业平台" , 这是我做的第二个 web 项目.  
这个项目一期的工作就是 集中管理 30 多个 业务系统, 工作内容和江阴完全一样, 而且996 工作制.   

干了两个月, 一期项目上线了, 我也提离职了, 原因是 "工作中所用的 web 技术太过陈旧".   

感触:  
**只有把时间用在对的地方, 才能创造出美丽的东西.**  
我在江南一直为项目尽心尽力, 其间, 因为加班发了一次烧, 一个人在医院吊水到半夜...  
人生中最苦逼 的两个月, 已经没有不走的理由了.  


# 4月
2019 年 4 月 17 号 下午, 我来到了上海, 直接到 兴业银行 的项目组报到(之前没有辞职成功, 被调到了上海).    

这次的项目 是一个 微服务架构 的 "资产托管系统".  

辛总(项目经理) 直接问了我一下技术问题, 包括 Spring Cloud, dubbo, 分布式, 微服务等, 对这一类技术我了解一点, 仅此而已.  

于是, 每天 6 点下班后, 回到住所学习(主要是看视频), 学到 夜里1点多, 早上 8:50 起床, 9:30 之前到公司.  
坚持一个多月以后, 我才把工作中遇到的技术上的问题全部被攻克.  

然后, 辛总让我一个人 用 Spring Batch 重构 数据读取模块(从 flat 文件, dbf, xml, excel, log 文件中读取数据,加工处理, 插入数据库表. 同时支持配置化读取, 多文件混合读取), 项目组中没有一个人会用 Spring Batch.  
我边自学边开发(辛总在 job 内的 step 分区方面给了我很大帮助), 大约用了一个月的时间, 重构开发工作完成.  

架构:  
Spring boot: starter 依赖的支持 减少了太多的配置.  
Spring Cloud : 注册中心, 网关, uaa(User Account and Authentication).  
SpringMVC.  
ORM 框架 MyBatis.  
Oracle 数据库.  
构建工具 Maven.  
版本控制工具 svn.  
缓存 Redis.  
Spring Batch 和 RabbitMQ.  
Nginx.  
前端: 基于 vue 的 YuFp 前端框架(公司产品部开发).  


感触:  
2019 年 7 月 3 号, 工作已经一年了, 时间过得太快了.  
道阻且长, 必须要目标明确.  
